Autora: Nuria Iglesias Traviesa 

Desarrollo

En esta segunda práctica, he creado un parser XML (sin incluir ficheros DTD, Schema, y sin atributos en las etiquetas XML), el cual en el momento de encontrar un error terminará el análisis. 
Si el archivo cumple con el formato, saldrá por pantalla que la sintaxis es correcta, en caso de lo contrario, saldrá una breve explicación del error. 
Los errores que se han tenido en cuenta a la hora de hacer la práctica han sido: falta una etiqueta, mala sintaxis de las etiquetas, falta la línea de cabecera (declaración) y falta la etiqueta raíz


Funcionamiento

El funcionamiento de esta práctica se basa en dos ficheros, practica2.l y practica1.y. 
En el primer fichero, en la sección de declaraciones he definido por separado el contenido de las distintas etiquetas y su nombre.
Las reglas definidas para comentarios, los espacios en blanco, los tabuladores y los saltos de línea no tomarán ninguna acción.
Mientras, se pasará la línea de cabecera, etiqueta abierta y cerrada con el nombre y el contenido con yyval, la cual comparte información entre léxico y sintáctico.
En el siguiente fichero, practica.y, se han definido los tokens y las reglas que definirán si la sintaxis XML es correcta o los errores nombrados que darán lugar a la salida del programa.
Se definió el axioma S, el cual comprobará que los ficheros de entrada tengan la cabecera. 
A través de esa regla llegaremos a la regla etiquetas, que comprueba que las etiquetas estén bien formadas (en caso de que no tenga la etiqueta raíz, devolverá un error).
Después llegamos a contenido, que es el interior de etiquetas, puede ser o datos o más etiquetas, que estén bien formadas pero también añadiendo que puedan estar seguidas de más contenido. 
Lo he dividido así para poder comprobar si tiene la etiqueta raíz.
Por último, tengo la regla datos, que puede ser etiqueta vacia o el token CONTENIDO.

Peculiaridades

A la hora de devolver la línea en la que sucede el error, el valor devuelto es un valor aproximado, debido a que no ha sido posible devolver el valor exacto por cómo estaban pensadas las reglas. 